# Python 基礎＆実践プログラミング

# 書籍

* [インプレスブックス](https://book.impress.co.jp/books/1118101039)
* [Amazon](https://www.amazon.co.jp/dp/B0854KZK66)

# 目次
## ■Part 1 文法＆基本テクニック
### 1章 Python事始め―単純なコードからはじめよう
* インストール／対話型インタプリタ／アルゴリ...？／数と式…
### 2章 リストとタプル―データの保持と操作
* シーケンスの概要／シーケンスに対する一般的な操作…
### 3章 文字列―整形と分割/結合/検索など
* 基本的な文字列操作／文字列の整形［概要］／文字列の整形の詳細…
### 4章 辞書
* 辞書の長所／辞書の作成と利用…
### 5章 条件分岐、ループ、その他の文
* printとimportに関する補足／特殊な代入／ブロック…
### 6章 関数による抽象化―プログラムを明解にする重要な道具
* 無精を推奨する／抽象化／自作関数の定義／引数の詳細…
### 7章 オブジェクトによる抽象化―Pythonにあるべき特徴
* オブジェクトの特徴／クラス／オブジェクト指向設計…
### 8章 例外―特殊な状況が発生したときの処理
* 例外とは／独自の例外の生成／例外の捕捉／例外と関数…
### 9章 特殊メソッド、プロパティ、イテレータ、ジェネレータ
* コンストラクタ／アイテムへのアクセス／プロパティ…
### 10章 モジュール
* モジュール／モジュールの調査／標準ライブラリ…
## ■Part 2 目的別テクニック
### 11章 ファイルと関連オブジェクト
* ファイルのオープン／基本的なファイルメソッド…
### 12章 GUI
* サンプルアプリケーションの作成…
### 13章 データベースプログラミングの基本
* PythonデータベースAPI／SQLiteとPySQLite…
### 14章 ネットワークプログラミング
* ネットワーク関連モジュールの紹介…
### 15章 Webスクレイピング、CGI、Web開発ツール
* スクレイピング／CGIによる動的Webページ…
### 16章 テストの基本とツール
* まずはテスト、コーディングは後／テスト用ツール…
### 17章 拡張による高速化
* 2つの世界の「いいとこどり」／JythonとIronPython―実に簡単な方法…
### 18章 パッケージ化の基本
* Setuptoolsの基本／配布物などのアーカイブ／拡張モジュールのコンパイル…
### 19章 楽しむためのプログラミングガイドライン
* 楽しむべし―プレイフルプログラミング／プログラミングの柔術／プロトタイプ作り…
## ■Part 3 実践! 開発プロジェクト
### 20章 ［プロジェクト1］テキストからHTMLへの変換
* 課題／役に立つツール／準備／最初の実装／2回目の実装／さらに試したいこと
### 21章 ［プロジェクト2］図の描画
### 22章 ［プロジェクト3］XML解析処理
### 23章 ［プロジェクト4］ネットニュースの取得と表示
### 24章 ［プロジェクト5］複数人に対応したチャットサーバ
### 25章 ［プロジェクト6］XML-RPCを使ったファイル共有
### 26章 ［プロジェクト7］ファイル共有アプリケーションのGUI化
### 27章 ［プロジェクト8］アーケードゲームの自作
## 付録A 短縮版Python入門
## 付録B Pythonリファレンス

# 原本

Begining Python 3rd Edition
